[Glory]
[Kejayaan]
[Episode 8]
[Episode 8]
What?
Apa?
For a mere servant,
Bagi seorang pelayan biasa,
Miss Rong is interrogating me now?
Nona Rong sedang menginterogasi saya sekarang?
Who said Mr. Lu
Siapa yang mengatakan Tuan Lu?
is a servant of the Rong family?
Apakah dia seorang pelayan keluarga Rong?
Steward Cheng,
Pramugara Cheng,
does our household have his indenture contract?
Apakah rumah tangga kami memiliki kontrak kerja paksa atas namanya?
No.
TIDAK.
Since there's no indenture contract,
Karena tidak ada perjanjian pengikatan,
he is a free man.
Dia adalah orang yang bebas.
Mr. Yang, you should speak with more respect.
Tuan Yang, Anda seharusnya berbicara dengan lebih hormat.
What does it matter if he's a free man?
Apa bedanya jika dia orang bebas?
People get hurt and die in martial arts arena all the time.
Orang-orang terluka dan meninggal di arena bela diri sepanjang waktu.
My shoulder was injured too.
Bahu saya juga cedera.
Blood had soaked through my clothes.
Darah telah meresap ke bajuku.
Who can I complain to about this injustice?
Kepada siapa saya bisa mengadukan ketidakadilan ini?
Just a scratch,
Hanya goresan kecil,
and he's hiding behind a woman
dan dia bersembunyi di balik seorang wanita
while lording it over everyone.
sambil bersikap arogan terhadap semua orang.
What kind of man are you?
Kamu tipe pria yang seperti apa?
Well, you...
Bisa saja kamu...
You hurt someone and still speak such vile words.
Kamu menyakiti seseorang dan masih saja mengucapkan kata-kata keji seperti itu.
You're far too arrogant.
Kamu terlalu sombong.
A real man is one who poisons his blade
Pria sejati adalah orang yang meracuni pedangnya.
and schemes tirelessly to kill?
dan tanpa lelah merencanakan pembunuhan?
Such a real man, being so ruthless and vile,
Sungguh pria sejati, namun begitu kejam dan hina,
I think,
Menurut saya,
I'd better off not being one at all.
Lebih baik aku tidak menjadi salah satunya sama sekali.
This is clearly a false accusation!
Ini jelas merupakan tuduhan palsu!
Yang Dingchen,
Yang Dingchen,
no matter how wronged you feel,
tidak peduli seberapa besar rasa dirugikan yang Anda rasakan,
you should just talk about it.
Sebaiknya kamu membicarakannya saja.
Don't frighten my cousin.
Jangan menakut-nakuti sepupuku.
Truth is only revealed through debate.
Kebenaran hanya terungkap melalui debat.
Resorting to force is a vulgar descent.
Menggunakan kekerasan adalah tindakan yang sangat rendah dan tidak beradab.
Mr. Yang,
Mr. Yang,
do not be impudent here.
Jangan bersikap kurang ajar di sini.
Take this.
Ambil ini.
No way.
Mustahil.
Manzhu, go invite Doctor Zhao, hurry.
Manzhu, cepat panggil Dokter Zhao.
Yes, Miss Rong.
Ya, Nona Rong.
Stop putting on an act.
Berhentilah berpura-pura.
When did I ever poison my sword?
Kapan aku pernah meracuni pedangku?
It's you, pretty boy, who's lying!
Kaulah, bocah tampan, yang berbohong!
Let go! Let me go!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Miss Rong.
Nona Rong.
This is slander and a setup.
Ini adalah fitnah dan jebakan.
You can't believe him.
Kamu tidak bisa mempercayainya.
Show him.
Tunjukkan padanya.
Yes.
Ya.
You issued the challenge yourself.
Anda sendiri yang mengeluarkan tantangan itu.
The weapon that caused the injury was your favorite sword.
Senjata yang menyebabkan cedera itu adalah pedang kesayanganmu.
We have the doctor's testimony and physical evidence too.
Kami memiliki kesaksian dokter dan juga bukti fisik.
How could anyone frame you?
Bagaimana mungkin seseorang menjebakmu?
Would someone really frame you
Apakah seseorang benar-benar akan menjebakmu?
by risking their own life?
dengan mempertaruhkan nyawa mereka sendiri?
Perhaps someone
Mungkin seseorang
is lying behind our back.
berbohong di belakang kita.
It's you?
Apakah itu kamu?
Or you?
Atau kamu?
Fine.
Bagus.
You're all ganging up
Kalian semua bersekongkol
against me alone.
hanya melawanku seorang diri.
When a thousand fingers point at someone,
Ketika seribu jari menunjuk seseorang,
even the innocent can drown in spit.
Bahkan orang yang tidak bersalah pun bisa tenggelam dalam ludah.
Those with clear consciences
Mereka yang memiliki hati nurani yang bersih
don't fear midnight knocks.
Jangan takut dengan ketukan pintu tengah malam.
If you truly have nothing to hide,
Jika Anda benar-benar tidak menyembunyikan apa pun,
why fear confronting us?
Mengapa takut menghadapi kami?
Only mad dogs bite randomly.
Hanya anjing gila yang menggigit secara sembarangan.
You...
Anda...
I'm kindly enough to try to help you.
Saya cukup baik hati untuk mencoba membantu Anda.
How does it have anything to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
This is evidence.
Ini adalah bukti.
We can testify as witnesses.
Kita dapat bersaksi sebagai saksi.
Once we go to court,
Begitu kita sampai di pengadilan,
you'll surely be charged with attempted murder.
Anda pasti akan didakwa dengan percobaan pembunuhan.
According to our dynasty's law,
Menurut hukum dinasti kami,
those who plot murder shall be beheaded.
Mereka yang merencanakan pembunuhan akan dipenggal kepalanya.
Those who injure but don't kill shall be hanged.
Mereka yang melukai tetapi tidak membunuh akan digantung.
See? How should this be handled?
Lihat? Bagaimana seharusnya hal ini ditangani?
Miss Rong.
Nona Rong.
I have treated you with sincerity
Aku telah memperlakukanmu dengan tulus.
and came to propose with honest intentions.
dan datang untuk melamar dengan niat yang tulus.
You must believe me.
Kamu harus percaya padaku.
I was set up by someone.
Saya dijebak oleh seseorang.
If you apply the poison,
Jika Anda mengoleskan racun tersebut,
then you are
maka kamu adalah
a scheming, treacherous villain.
Seorang penjahat yang licik dan khianat.
If you were framed,
Jika Anda dijebak,
you couldn't even protect your own sword,
kau bahkan tidak bisa melindungi pedangmu sendiri,
so how could you protect Miss Rong and the Rong family?
Jadi, bagaimana Anda bisa melindungi Nona Rong dan keluarga Rong?
Either you're evil or incompetent.
Kau itu jahat atau tidak kompeten.
Is this Mr. Yang's sincerity?
Apakah ini ketulusan Tuan Yang?
You...
Anda...
Miss Rong.
Nona Rong.
The Rong and the Yang families have business dealings
Keluarga Rong dan Yang memiliki hubungan bisnis.
and deep connections.
dan hubungan yang mendalam.
How do I matter?
Seberapa pentingkah saya?
Let's pretend this never happened today.
Mari kita berpura-pura ini tidak pernah terjadi hari ini.
I can endure this slight injustice.
Aku bisa menerima ketidakadilan kecil ini.
Don't ruin the friendship between two families.
Jangan merusak persahabatan antara dua keluarga.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
If it weren't for the histories
Seandainya bukan karena sejarah
and connections between our two families,
dan hubungan antara kedua keluarga kami,
I wouldn't be the one handling this case.
Saya bukan orang yang akan menangani kasus ini.
Miss Rong.
Nona Rong.
Young Master, think twice.
Tuan Muda, pikirkanlah baik-baik.
We have witnesses and evidence.
Kami memiliki saksi dan bukti.
If this goes to court,
Jika ini sampai ke pengadilan,
it will cause a scandal throughout the city.
Hal itu akan menimbulkan skandal di seluruh kota.
You'll not only fail in marriage but'll also experience more disgrace.
Anda tidak hanya akan gagal dalam pernikahan tetapi juga akan mengalami lebih banyak aib.
Think and act wisely, Young Master.
Berpikirlah dan bertindaklah dengan bijaksana, Tuan Muda.
I told you,
Sudah kubilang,
I'll handle this matter.
Saya akan menangani masalah ini.
No need for you to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Take good care of your wound.
Rawat luka Anda dengan baik.
Yang Dingchen, don't you still understand?
Yang Dingchen, apakah kamu masih belum mengerti?
Do you want to be bound and sent to the County Office?
Apakah Anda ingin diikat dan dikirim ke Kantor Kabupaten?
Miss Rong, since you choose to listen to only one side,
Nona Rong, karena Anda memilih untuk hanya mendengarkan satu sisi saja,
I have nothing more to say.
Saya tidak punya apa-apa lagi untuk dikatakan.
You injured him.
Kamu melukainya.
Are you just leaving like this?
Apakah kamu pergi begitu saja?
I apologize.
Saya minta maaf.
I'll have someone deliver
Saya akan meminta seseorang untuk mengantarkannya.
the compensation money.
uang kompensasi.
Thank you all for standing up
Terima kasih semuanya telah berdiri.
for justice.
demi keadilan.
Young Master.
Tuan Muda.
It's you?
Apakah itu kamu?
Who is he to you
Siapakah dia bagimu?
that you personally treated his illness
bahwa Anda secara pribadi mengobati penyakitnya
and even gave him the longevity pill, Young Master?
dan bahkan memberinya pil panjang umur, Tuan Muda?
What a waste!
Sungguh sia-sia!
We're both guests at Rong Mansion.
Kami berdua adalah tamu di Rong Mansion.
Our meeting is destiny.
Pertemuan kita adalah takdir.
When I clearly have
Ketika saya jelas-jelas memiliki
good medication to cleanse poison and heal wounds,
Obat yang baik untuk membersihkan racun dan menyembuhkan luka,
how could I turn a blind eye to him?
Bagaimana mungkin aku menutup mata terhadapnya?
What kind of person do you think I am?
Menurutmu, aku ini tipe orang seperti apa?
Young Master, you're too kind-hearted.
Tuan Muda, Anda terlalu baik hati.
Not all guests are equal.
Tidak semua tamu sama.
That freeloader at Rong family
Si parasit di keluarga Rong itu
is just a penniless outsider,
hanyalah orang luar yang miskin,
how could he be compared to Young Master?
Bagaimana mungkin dia dibandingkan dengan Tuan Muda?
You are Lady Rong's
Anda adalah Nyonya Rong
personally chosen grandson-in-law.
menantu laki-laki yang dipilih secara pribadi.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Don't run!
Jangan lari!
It's only a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
Come here!
Kemarilah!
Mr. Yan, help!
Pak Yan, tolong!
My Young Master wants to kill me!
Tuan Muda saya ingin membunuh saya!
If you didn't add the poison, then who did?
Jika bukan kamu yang menambahkan racun, lalu siapa yang melakukannya?
Come here now!
Kemarilah sekarang!
Mr. Yan, please show mercy
Tuan Yan, mohon tunjukkan belas kasihan.
and save me!
dan selamatkan aku!
You won't come?
Kamu tidak mau datang?
It must be this wretch
Pasti si bajingan ini
who resented Lu for releasing the snake
yang merasa kesal pada Lu karena melepaskan ular itu
and caused all this trouble.
dan menyebabkan semua masalah ini.
Today I must
Hari ini aku harus
punish him severely.
hukum dia dengan berat.
Get out of my way!
Minggir dari jalanku!
Quickly, invite the doctor over!
Cepat, panggil dokter!
Miss... Miss Rong!
Nona... Nona Rong!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're as cunning as a fox,
Kau selicik rubah,
how could you be completely off guard against Yang Dingchen?
Bagaimana mungkin kau benar-benar lengah terhadap Yang Dingchen?
If you really got poisoned,
Jika Anda benar-benar diracuni,
show me your wound.
Tunjukkan lukamu padaku.
I...
SAYA...
I risked my life for you, Miss Rong,
Aku mempertaruhkan nyawaku untukmu, Nona Rong,
and finally removed your thorn.
dan akhirnya mencabut duri Anda.
You should be thanking me, Miss Rong.
Seharusnya Anda yang berterima kasih kepada saya, Nona Rong.
Yet you're suspicious of me?
Namun, kau mencurigai aku?
I just want to check your wound.
Saya hanya ingin memeriksa luka Anda.
Why are you so nervous?
Mengapa kamu begitu gugup?
Men and women should keep their distance.
Pria dan wanita harus menjaga jarak.
Miss Rong, you absolutely can't do this.
Nona Rong, Anda sama sekali tidak bisa melakukan ini.
If others were to see this,
Jika orang lain melihat ini,
it'd be most inappropriate.
Itu sangat tidak pantas.
Our family doesn't have such rules.
Keluarga kami tidak memiliki aturan seperti itu.
Let go.
Melepaskan.
Hurry! He's vomiting blood!
Cepat! Dia muntah darah!
I'm afraid he won't...
Saya khawatir dia tidak akan...
Doctor Zhao!
Dokter Zhao!
In my presence,
Di hadapan saya,
examine his wound again.
Periksa kembali lukanya.
Miss Rong.
Nona Rong.
You...
Anda...
Do you really not trust me at all?
Apakah kamu benar-benar tidak mempercayaiku sama sekali?
Miss Rong.
Nona Rong.
Lady Rong requests Young Master
Nyonya Rong meminta Tuan Muda
to go to Chongxi Hall immediately.
untuk segera pergi ke Aula Chongxi.
See?
Melihat?
Your tricks may fool others,
Trikmu mungkin bisa menipu orang lain,
but they won't fool my Grandmother.
Tapi mereka tidak akan bisa menipu Nenekku.
That's truly bringing trouble upon yourself,
Itu benar-benar mendatangkan masalah bagi dirimu sendiri,
and cutting off your own path to survival.
dan menutup jalanmu sendiri menuju kelangsungan hidup.
Is Lady Rong really that frightening?
Apakah Lady Rong benar-benar menakutkan?
Grandmother despises nothing more than men
Nenek paling membenci laki-laki.
who stir up trouble out of jealousy.
yang menimbulkan masalah karena iri hati.
It's a disaster that you can't escape.
Ini adalah bencana yang tidak bisa Anda hindari.
Let's go.
Ayo pergi.
I, Fusheng, pay my respects to Lady Rong.
Saya, Fusheng, menyampaikan penghormatan saya kepada Nyonya Rong.
It was my fault.
Itu salahku.
I saw that he was all alone in this world,
Aku melihat bahwa dia sendirian di dunia ini,
with no family to rely on,
tanpa keluarga untuk diandalkan,
so I couldn't help but take extra care of him.
jadi saya mau tidak mau harus lebih memperhatikan dia.
This angered Yang Dingchen
Hal ini membuat Yang Dingchen marah.
who became extremely dissatisfied.
yang menjadi sangat tidak puas.
In the competition, Yang Dingchen poisoned his blade,
Dalam kompetisi tersebut, Yang Dingchen meracuni pedangnya,
which nearly killed Mr. Lu.
yang hampir menewaskan Tuan Lu.
Fortunately, Mr. Lu was forgiving enough
Untungnya, Tuan Lu cukup pemaaf.
to spare us from this legal trouble.
untuk menyelamatkan kita dari masalah hukum ini.
Grandmother.
Nenek.
Wait.
Tunggu.
I have a few questions for him.
Saya punya beberapa pertanyaan untuknya.
This has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Stand aside.
Berdiri di pinggir.
Is everything truly as she described?
Apakah semuanya benar-benar seperti yang dia gambarkan?
I'm grateful to the Rong family for taking me in,
Saya berterima kasih kepada keluarga Rong karena telah menerima saya,
and for Miss Rong's kindness and compassion.
dan atas kebaikan dan belas kasih Nona Rong .
I can't be more grateful.
Saya sangat berterima kasih.
Who knew trouble would arise out of nowhere,
Siapa sangka masalah akan muncul tiba-tiba,
causing Mr. Yang to become jealous
menyebabkan Tuan Yang menjadi cemburu
and bringing about this disaster?
dan menyebabkan bencana ini?
I deeply regret what happened
Saya sangat menyesali apa yang telah terjadi.
and sincerely apologize to Lady Rong.
dan dengan tulus meminta maaf kepada Lady Rong.
Grandmother, he's seriously injured.
Nenek, dia terluka parah.
Let him sit while he speaks.
Biarkan dia duduk sambil berbicara.
I dare not deceive you, Lady Rong.
Aku tak berani menipumu, Nyonya Rong.
Everyone suspects Mr. Yang.
Semua orang mencurigai Tuan Yang.
Though there is indeed evidence,
Meskipun memang ada bukti,
I still have my doubts in my heart.
Keraguan masih terpendam di dalam hatiku.
I've been wanting to inform Lady Rong
Saya sudah ingin memberi tahu Lady Rong
and Miss Rong a long time ago.
dan Nona Rong sudah lama sekali.
Mr. Yang publicly challenged me.
Tuan Yang secara terbuka menantang saya.
Everyone knew that
Semua orang tahu itu
he wanted to compete with me.
Dia ingin bersaing denganku.
If someone really died in martial arts arena,
Jika seseorang benar-benar meninggal di arena bela diri,
Mr. Yang would be held accountable.
Tuan Yang akan dimintai pertanggungjawabannya.
Though I'm not familiar with
Meskipun saya tidak familiar dengan
Mr. Yang's temperament,
Mr. Yang's temperament,
given the outstanding candidate the Yang family has put forward,
Mengingat kandidat luar biasa yang diajukan oleh keluarga Yang,
he is unlikely to be a fool.
Dia sepertinya bukan orang bodoh.
Only because he saw you as a servant of the Rong family,
Hanya karena dia menganggapmu sebagai pelayan keluarga Rong,
whose life and death are at his master's discretion,
yang hidup dan matinya berada di bawah wewenang tuannya,
killing a servant
membunuh seorang pelayan
would never cost him his life.
tidak akan pernah mengorbankan nyawanya.
That's possible.
Itu mungkin saja.
But more likely,
Namun kemungkinan besar,
someone wanted to use him to do their dirty work,
Seseorang ingin memanfaatkannya untuk melakukan pekerjaan kotor mereka,
killing two birds with one stone.
Membunuh dua burung dengan satu batu.
Let them in.
Biarkan mereka masuk.
Lady Rong.
Nyonya Rong.
My lack of guile made me
Kurangnya kelicikan membuatku
an easy target for foul play.
sasaran empuk untuk kecurangan.
I implore you, Lady Rong, to uphold justice on my behalf.
Saya memohon kepada Anda, Lady Rong, untuk menegakkan keadilan atas nama saya.
Tell Lady Rong exactly
Katakan pada Nyonya Rong persisnya
what you just told me.
Apa yang baru saja kamu katakan padaku.
Don't worry. Just tell the truth.
Jangan khawatir. Katakan saja yang sebenarnya.
Yes.
Ya.
At that time,
Pada saat itu,
I was upset
Saya merasa kesal
that the other servants were drinking and gambling,
bahwa para pelayan lainnya sedang minum-minum dan berjudi,
leaving only me to polish the master's sword.
menyisakan hanya aku yang bertugas memoles pedang sang guru.
Chang Hong stood up for me
Chang Hong membela saya.
and tried every possible way
dan mencoba segala cara yang mungkin
to trick me into giving him the sword.
untuk menipu saya agar memberikan pedang itu kepadanya.
He is from my hometown
Dia berasal dari kota kelahiranku.
and we've always been close.
dan kami selalu dekat.
How could I know that
Bagaimana mungkin aku tahu itu?
he plotted against our master behind his back?
Apakah dia bersekongkol melawan tuan kita di belakangnya?
It was him who applied the poison.
Dialah yang mengoleskan racun itu.
It must be him!
Pasti dia!
Was the pain of the whip not enough for you,
Apakah rasa sakit akibat cambukan itu belum cukup bagimu?
or do you wish to try the water dungeon?
atau apakah Anda ingin mencoba ruang bawah tanah air?
Even if you had nine lives,
Sekalipun kamu punya sembilan nyawa,
once you're in the Rong family dungeon, you will talk.
Setelah Anda berada di ruang bawah tanah keluarga Rong, Anda akan berbicara.
Now, who asked you to do so?
Nah, siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
I...
SAYA...
Mr. He, how cruel of you.
Tuan He, betapa kejamnya Anda.
Mr. Lu has done nothing to you,
Tuan Lu tidak melakukan apa pun padamu,
yet you're so vicious.
Namun kau begitu kejam.
He not only
Dia tidak hanya
wants Lu Fusheng's life,
menginginkan nyawa Lu Fusheng,
but also wants me to take the blame.
tetapi juga ingin saya yang disalahkan.
I issued my challenge
Saya telah menyampaikan tantangan saya.
fair and square.
jujur ​​dan adil.
I disdain resorting to
Saya merasa jijik menggunakan cara ini.
stabbing people in the back with underhanded tricks
menusuk orang dari belakang dengan trik-trik licik.
Miss Rong,
Nona Rong,
now you know you've wronged me?
Sekarang kamu tahu kamu telah berbuat salah padaku?
Take them away.
Singkirkan mereka.
Go.
Pergi.
I did it.
Aku berhasil.
So what?
Lalu kenapa?
I've been waiting for your Rong family's son-in-law selection.
Saya sudah menunggu hasil seleksi menantu dari keluarga Rong.
If one wants to be the final winner,
Jika seseorang ingin menjadi pemenang terakhir,
they must give it their all.
Mereka harus memberikan yang terbaik.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
You're truly shameless.
Kau benar-benar tidak tahu malu.
When did I ever tell you
Kapan aku pernah memberitahumu?
that if you eliminate all your opponents,
bahwa jika kamu menyingkirkan semua lawanmu,
you could become
Anda bisa menjadi
my husband?
suamiku?
Those who turn upon each other
Mereka yang saling berkhianat
when forced into close quarters are the serpents and scorpions.
Ketika dipaksa berada dalam jarak yang sangat dekat, ular dan kalajengking menjadi sasaran empuk.
What sets humanity apart from mere beasts
Apa yang membedakan manusia dari sekadar binatang?
is our capacity for knowledge and wisdom,
adalah kapasitas kita untuk memperoleh pengetahuan dan kebijaksanaan,
our understanding of propriety and shame.
pemahaman kita tentang kesopanan dan rasa malu.
To be exposed without feeling ashamed,
Terpapar tanpa merasa malu,
yet rather projecting your own flaws onto others
malah memproyeksikan kekurangan diri sendiri kepada orang lain
and gloating about it.
dan bersenang-senang karenanya.
When the heart is crooked, no deed can succeed.
Ketika hati bengkok, tidak ada perbuatan yang dapat berhasil.
When the character is warped, no enterprise can stand.
Ketika karakter seseorang menyimpang, tidak ada usaha yang dapat bertahan.
If this is the family motto of the He family,
Jika ini adalah motto keluarga He,
no wonder your Huqiu Tea
Tidak heran Teh Huqiu Anda
falls short of others.
kalah dibandingkan yang lain.
What gives a wretched, short-lived
Apa yang memberi kehidupan singkat dan menyedihkan itu?
bastard like you the right to lecture me?
Bajingan sepertimu berhak menggurui aku?
Say that again.
Ulangi lagi.
Your wound...
Lukamu...
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
The fault lies entirely in
Kesalahan sepenuhnya terletak pada
my momentary indignation and rash words.
Kemarahan sesaat dan kata-kata gegabahku.
I can't blame others.
Saya tidak bisa menyalahkan orang lain.
Miss Rong,
Nona Rong,
Mr. He and Mr. Yang
Tuan He dan Tuan Yang
are both here as candidates.
keduanya hadir di sini sebagai kandidat.
Please, do not let more discord arise
Tolong, jangan biarkan lebih banyak perselisihan muncul.
because of me.
Karena aku.
Let's not pursue this matter further.
Mari kita tidak membahas masalah ini lebih lanjut.
Mr. He,
Tuan He,
I don't blame you.
Aku tidak menyalahkanmu.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
You just let that go?
Kamu membiarkannya begitu saja?
If kindness answers malice, what answers kindness?
Jika kebaikan membalas kebencian, lalu apa yang membalas kebaikan?
How can you, Mr. Lu, indulge
Bagaimana Anda bisa memanjakan diri, Tuan Lu?
such a vile creature
makhluk yang begitu keji
who shows no remorse?
Siapa yang tidak menunjukkan penyesalan?
Do you intend for Lady Rong
Apakah Anda bermaksud untuk Lady Rong?
to keep him around
untuk menjaganya tetap di sekitar
to harm Miss Rong in the future?
untuk mencelakai Nona Rong di masa depan?
Your false magnanimity is your own affair.
Kemurahan hati palsumu itu urusanmu sendiri.
Don't be generous with what isn't yours to give.
Jangan bermurah hati dengan apa yang bukan hakmu untuk diberikan.
I haven't forgotten the grudge of being falsely accused.
Aku belum melupakan rasa sakit hati karena dituduh secara salah.
But what makes you any better?
Tapi apa yang membuatmu lebih baik?
Which of your underhanded deeds
Perbuatan licikmu yang mana?
is clean?
Apakah bersih?
How about I just
Bagaimana kalau saya saja
expose them all right here and right now?
Ungkapkan semuanya di sini dan sekarang juga?
Wasn't it all your instigation to begin with!
Bukankah semua ini adalah hasutanmu sejak awal!
What are you all talking about?
Kalian semua sedang membicarakan apa?
Mr. Yang and Mr. He
Tuan Yang dan Tuan He
were invited by the Rong family
diundang oleh keluarga Rong
to attend the Tea God Festival.
untuk menghadiri Festival Dewa Teh.
After enjoying the ceremony,
Setelah menikmati upacara tersebut,
both of you will leave the Rong family.
Kalian berdua akan meninggalkan keluarga Rong.
There was never any matter of marriage proposal.
Tidak pernah ada urusan lamaran pernikahan.
Alright.
Baiklah.
I'm tired too.
Aku juga lelah.
Please make yourselves comfortable.
Silakan duduk dengan nyaman.
How wise are you, Grandmother.
Betapa bijaknya Ibu, Nenek.
Allow me to respectfully see you out, Grandmother.
Izinkan saya mengantar Anda dengan hormat, Nenek.
Lady Rong!
Nyonya Rong!
He Xingming was born to be wicked,
He Xingming memang ditakdirkan untuk menjadi jahat,
plotting against people behind their backs.
bersekongkol melawan orang lain di belakang mereka.
But I've done nothing wrong.
Tapi aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Why am I also being dismissed?
Mengapa saya juga dipecat?
Lady Rong!
Nyonya Rong!
Miss Rong!
Nona Rong!
I've been utterly devoted to you.
Aku telah sepenuhnya mengabdikan diri padamu.
Wouldn't you even
Apakah kamu bahkan tidak akan
say one word on my behalf?
Bisakah Anda menyampaikan satu kata untuk saya?
You know Mr. He's nature well,
Anda mengenal sifat Tuan He dengan baik,
but you still get close to him.
tetapi kamu tetap dekat dengannya.
This is just like bargaining with a tiger for its skin.
Ini seperti menawar kulit harimau dengan cara bernegosiasi.
You know perfectly well
Anda tahu betul
what you're after.
Apa yang Anda cari.
I...
SAYA...
Being impulsive and jealous is one thing,
Bersikap impulsif dan cemburu adalah satu hal,
being easily influenced by instigation is another.
Mudah terpengaruh oleh hasutan adalah hal lain.
Grandmother naturally dislikes this.
Nenek tentu saja tidak menyukai ini.
This is Chongxi Hall.
Ini adalah Aula Chongxi.
Please leave immediately.
Silakan segera pergi.
Don't disturb Lady Rong's peace.
Jangan ganggu ketenangan Lady Rong.
So the two of us
Jadi kami berdua
have been working for nothing.
telah bekerja tanpa hasil.
We both end up wounded
Kami berdua akhirnya terluka.
while a third party reaps the benefits.
sementara pihak ketiga menuai keuntungan.
So many strive and scheme with all their might,
Begitu banyak yang berusaha dan merencanakan dengan segenap kekuatan mereka,
but none can match your cunning.
tetapi tak seorang pun dapat menandingi kelicikanmu.
I, He, concede defeat.
Saya, Dia, mengakui kekalahan.
Young Master.
Tuan Muda.
Thank you, Mr. Yan, for righting this wrong
Terima kasih, Bapak Yan, karena telah memperbaiki kesalahan ini.
and upholding justice.
dan menegakkan keadilan.
In this world,
Di dunia ini,
it's rare to have good people like you.
Sangat jarang menemukan orang baik seperti Anda.
That servant ran into me himself,
Pelayan itu sendiri yang menemui saya,
so I then reported to Lady Rong for a thorough investigation.
Jadi, saya kemudian melapor kepada Lady Rong untuk penyelidikan menyeluruh.
If you want to thank someone, thank Lady Rong.
Jika Anda ingin berterima kasih kepada seseorang, berterima kasihlah kepada Lady Rong.
Everyone, leave.
Semuanya, pergi.
-Yes!
-Ya!
Miss Rong, I...
Nona Rong, saya...
Why are you upset again, Miss Rong?
Mengapa Anda marah lagi, Nona Rong?
I'm still injured.
Saya masih cedera.
Just now you were barely breathing
Tadi kau hampir tak bernapas.
as if you were about to die.
seolah-olah kamu akan segera mati.
But in front of Grandmother, you were perfectly fine.
Tapi di depan Nenek, kamu baik-baik saja.
You knew from the beginning
Kamu sudah tahu sejak awal
it was He Xingming's scheme.
Itu adalah rencana He Xingming.
Why didn't you expose him?
Mengapa kamu tidak membongkar kejahatannya?
How dare you still go fight in the arena?
Beraninya kau masih pergi bertarung di arena?
I took an antidote beforehand.
Saya meminum penawarnya terlebih dahulu.
The wound only looks frightening,
Luka itu hanya terlihat menakutkan,
but it's not actually serious.
Tapi sebenarnya ini tidak serius.
I took the disaster meant for Mr. Wen,
Aku mengambil bencana yang seharusnya menimpa Tuan Wen,
but that was only a stopgap measure.
tetapi itu hanyalah tindakan sementara.
Until the root of the trouble is removed,
Sampai akar masalahnya dihilangkan,
how can there ever be a single day of peace?
Bagaimana mungkin ada satu hari pun yang benar-benar damai?
Unfortunately, Yang and He
Sayangnya, Yang dan He
come from prestigious families.
berasal dari keluarga terhormat.
Lady Rong values them highly,
Nyonya Rong sangat menghargai mereka,
and you can't easily drive them away either, Miss Rong.
dan Anda juga tidak bisa dengan mudah mengusir mereka, Nona Rong.
With this self-sacrifice strategy,
Dengan strategi pengorbanan diri ini,
it would be easier to drive them out.
Akan lebih mudah untuk mengusir mereka.
Were you so confident
Apakah kamu begitu yakin?
that Grandmother would drive them out?
Apakah Nenek akan mengusir mereka?
When you're choosing a husband,
Saat kamu memilih suami,
you'll certainly need to choose someone of
Anda tentu perlu memilih seseorang dari
good character and true integrity.
karakter yang baik dan integritas sejati.
Today in the hall, those two
Hari ini di aula, kedua orang itu
showed their ugly nature with false accusations.
memperlihatkan sifat buruk mereka dengan tuduhan palsu.
What examiner in the world,
Penguji mana di dunia ini,
upon seeing such students,
setelah melihat siswa-siswa tersebut,
wouldn't fail them both?
Apakah itu tidak akan mengecewakan mereka berdua?
Aren't you afraid Grandmother might get angry
Apakah kamu tidak takut Nenek akan marah?
and drive you away too?
dan membuatmu pergi juga?
You're banking on me to protect you,
Kau mengandalkan aku untuk melindungimu,
right?
Kanan?
You are the most deceptive man
Kaulah pria yang paling licik.
I have ever met.
yang pernah saya temui.
Your truth is mixed with lies, and your lies are mixed with truth.
Kebenaranmu bercampur dengan kebohongan, dan kebohonganmu bercampur dengan kebenaran.
There isn't a single honest word from your mouth.
Tidak ada satu pun kata jujur ​​yang keluar dari mulutmu.
Perhaps even this injury
Mungkin bahkan cedera ini
was part of your plan.
Itu bagian dari rencanamu.
Why don't you stand up?
Kenapa kamu tidak berdiri?
I...
SAYA...
It was a lie that my life was in danger,
Itu bohong, bahwa hidupku dalam bahaya,
but it was true that I sacrificed myself to get the target.
Namun memang benar bahwa aku mengorbankan diri untuk mencapai target.
You saw the wound with your own eyes, Miss Rong.
Anda melihat luka itu dengan mata kepala sendiri, Nona Rong.
How could it be fake?
Bagaimana mungkin itu palsu?
I sacrificed myself all for you, Miss Rong.
Aku mengorbankan diriku sepenuhnya untukmu, Nona Rong.
It's one thing for you not to thank me,
Berbeda halnya jika kamu tidak berterima kasih padaku,
but how can you bring yourself to blame me?
Tapi bagaimana mungkin kamu menyalahkan aku?
With those two nuisances gone,
Setelah kedua gangguan itu hilang,
no one will stand in your way.
Tidak seorang pun akan menghalangi jalanmu.
Miss Rong, you'll be free
Nona Rong, Anda akan bebas.
to choose a husband as you wish.
untuk memilih suami sesuai keinginanmu.
I understand.
Saya mengerti.
Then I wish Miss Rong
Kalau begitu saya ingin mengucapkan selamat tinggal pada Nona Rong.
to find a good match and success in all things.
untuk menemukan pasangan yang cocok dan kesuksesan dalam segala hal.
What should I say about you?
Apa yang harus saya katakan tentang Anda?
How can you still smile?
Bagaimana kamu masih bisa tersenyum?
What being aloof and free?
Apa itu sikap acuh tak acuh dan bebas?
I think you're just lazy and negligent.
Menurutku kamu hanya malas dan lalai.
Look at all of them,
Lihatlah semuanya,
using every trick they could think of
menggunakan setiap trik yang bisa mereka pikirkan
and make every effort to win her favour.
dan melakukan segala upaya untuk memenangkan hatinya.
You're always so passive,
Kamu selalu begitu pasif,
when will Bao
kapan Bao akan
ever see your good qualities?
Apakah Anda pernah melihat kualitas baik Anda?
If I were truly a good match for Miss Rong,
Seandainya aku benar-benar pasangan yang cocok untuk Nona Rong,
and even if I were just
dan bahkan jika aku hanya
a silent and motionless stone,
sebuah batu yang diam dan tak bergerak,
when she grows tired from walking,
ketika dia merasa lelah karena berjalan,
she would still stop to lean against me.
Dia tetap akan berhenti dan bersandar padaku.
If I were not for her,
Seandainya aku bukan dia,
and even if I were to
dan bahkan jika aku
attend to her every need daily,
memenuhi setiap kebutuhannya setiap hari,
trying everything to please her,
mencoba segala cara untuk menyenangkan hatinya,
it'd be like pouring cold water on stone.
Itu seperti menuangkan air dingin ke atas batu.
Even a thousand years of devotion
Bahkan pengabdian selama seribu tahun
would still be in vain.
tetap akan sia-sia.
Go away, leave. Your presence irritates me.
Pergilah, tinggalkan tempatmu. Kehadiranmu membuatku jengkel.
Take care, Lady Rong.
Hati-hati, Nyonya Rong.
Lady Rong,
Nyonya Rong,
I think that Lu guy
Saya rasa pria bernama Lu itu
isn't one to behave himself.
Dia bukan tipe orang yang berperilaku baik.
Since Bao likes him,
Karena Bao menyukainya,
let's keep him and observe more for now.
Mari kita tahan dia dan amati lebih lanjut untuk saat ini.
I watched her grow up.
Aku menyaksikan dia tumbuh dewasa.
She's always been obedient and sensible.
Dia selalu patuh dan bijaksana.
She knows what matters.
Dia tahu apa yang penting.
If there's anyone to blame,
Jika memang ada yang harus disalahkan,
blame Bailou for not fighting for her.
salahkan Bailou karena tidak memperjuangkannya.
I'd like to see
Saya ingin melihat
how long he can endure this.
berapa lama dia bisa bertahan dengan ini.
Yes.
Ya.
Miss Rong
Nona Rong
understands your intentions best.
paling memahami niat Anda.
She definitely will not let you down.
Dia pasti tidak akan mengecewakanmu.
I thought I could delay a while longer,
Saya pikir saya bisa menundanya sedikit lebih lama,
but that damn Lu has ruined everything.
Tapi si Lu sialan itu telah merusak segalanya.
Now I must act earlier.
Sekarang aku harus bertindak lebih awal.
I failed in my duty to guard,
Aku gagal dalam menjalankan tugasku untuk berjaga,
please forgive me, Young Master!
Mohon maafkan saya, Tuan Muda!
My little Jifa, stand up.
Jifa kecilku, berdirilah.
Get up.
Bangun.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
That He Xingming is cunning and ruthless.
He Xingming itu licik dan kejam.
After suffering this setback,
Setelah mengalami kemunduran ini,
he won't let it go easily.
Dia tidak akan membiarkannya begitu saja.
Just keep a close eye on him for me.
Tolong awasi dia baik-baik untukku.
Report to me instantly if anything abnormal happens.
Segera laporkan kepada saya jika terjadi sesuatu yang tidak normal.
And that'll make up for your mistake.
Dan itu akan menutupi kesalahanmu.
Yes.
Ya.
But... But Young Master,
Tapi... Tapi Tuan Muda,
Lady Rong
Nyonya Rong
has already asked you to leave.
sudah meminta Anda untuk pergi.
Are you really not going back?
Apakah kamu benar-benar tidak akan kembali?
Lady Rong hasn't given a final word yet.
Nyonya Rong belum memberikan pernyataan terakhirnya.
There are still three days until the Tea Ancestor Festival.
Masih ada tiga hari lagi sampai Festival Leluhur Teh.
Who's the final winner is still a mystery.
Siapa pemenang akhirnya masih menjadi misteri.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Miss, do you remember?
Nona, apakah Anda ingat?
This is where we first met.
Di sinilah kami pertama kali bertemu.
The night was deep and the dew was heavy.
Malam itu gelap gulita dan embunnya tebal.
Miss,
Merindukan,
you should rest now.
Kamu sebaiknya beristirahat sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss is having nightmares again?
Apakah Nona mengalami mimpi buruk lagi?
Miss.
Merindukan.
-You blind thing! -Let go!
-Dasar buta! -Lepaskan!
Watch where you‘re going!
Perhatikan jalanmu!
Miss.
Merindukan.
Don't be scared.
Jangan takut.
Mum is here.
Ibu sudah datang.
Who's there? Breaking in at night!
Siapa di sana? Sedang melakukan pembobolan di malam hari!
You frightened our Miss.
Anda membuat Nona kami ketakutan.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm not finished questioning you.
Aku belum selesai menanyaimu.
-What are you running for? -Go away!
-Kamu lari untuk apa? -Pergi sana!
Go! Hurry!
Cepat pergi!
In the middle of the night,
Di tengah malam,
Mr. Yang,
Mr. Yang,
you're chasing after my little sister.
Kamu mengejar adik perempuanku.
What exactly are you doing?
Sebenarnya apa yang sedang kamu lakukan?
Miss Rong, please calm down.
Nona Rong, tolong tenangkan diri.
That He guy
Pria itu
was acting suspiciously at night.
bertingkah mencurigakan di malam hari.
I was following him
Aku mengikutinya
and entered this garden.
dan memasuki taman ini.
I wanted to catch the intruder for you.
Aku ingin menangkap penyusup itu untukmu.
But who knew this guy
Tapi siapa yang mengenal pria ini?
just vanished in the blink of an eye?
Hilang begitu saja dalam sekejap mata?
Miss Rong,
Nona Rong,
not even a "thank you'?
Bahkan ucapan "terima kasih" pun tidak ada?
I was sincerely trying to help you.
Saya sungguh-sungguh berusaha membantu Anda.
Mr. Yang, please.
Mr. Yang, please.
My respects to you, Young Miss.
Salam hormat saya untuk Anda, Nona Muda.
Has anyone come by tonight?
Apakah ada yang datang malam ini?
We've been standing guard as ordered
Kami telah berjaga sesuai perintah.
and haven't seen any strangers.
dan belum melihat orang asing sama sekali.
Miss Rong,
Nona Rong,
we've searched around the tea forest
kami telah mencari di sekitar hutan teh
but found no trace of Mr. He.
tetapi tidak menemukan jejak Tuan He.
Miss.
Merindukan.
It must be Yang Dingchen, bitter about being expelled.
Pastilah Yang Dingchen, yang merasa sakit hati karena diusir.
So he's deliberately causing trouble
Jadi dia sengaja membuat masalah
and trying to implicate others.
dan mencoba melibatkan orang lain.
Whether it's true or false,
Entah itu benar atau salah,
before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
sebelum Upacara Festival Leluhur Teh,
anyone who dares approach the Tea King Tree,
siapa pun yang berani mendekati Pohon Raja Teh,
no matter who they are,
tidak peduli siapa mereka,
will be arrested and punished.
akan ditangkap dan dihukum.
Yes.
Ya.
No, there is still one more place.
Tidak, masih ada satu tempat lagi.
Young Master.
Tuan Muda.
It was the Rong family
Itu adalah keluarga Rong.
who stole our Huqiu Tea's business.
Siapa yang mencuri bisnis Teh Huqiu kami?
I'm the one who took your business.
Akulah yang mengambil bisnismu.
If you want revenge, come after me, Rong Shanbao.
Jika kau ingin balas dendam, datanglah padaku, Rong Shanbao.
It has nothing to do with my Grandmother.
Ini tidak ada hubungannya dengan nenek saya.
You lost fair and square.
Kamu kalah secara adil dan jujur.
Coming here to make trouble?
Datang ke sini untuk membuat masalah?
Even I feel embarrassed for you.
Aku pun merasa malu atas dirimu.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
If this grievance can't be unraveled,
Jika keluhan ini tidak dapat diselesaikan,
nor a bond forged through marriage,
juga bukan ikatan yang terjalin melalui pernikahan,
then I'd rather be your lifelong enemy.
Kalau begitu, aku lebih memilih menjadi musuhmu seumur hidup.
You forced me to do this.
Kau memaksaku melakukan ini.
Mr. He.
Tuan He.
Well,
Dengan baik,
Mr. Lu can't sleep either at night,
Pak Lu juga tidak bisa tidur di malam hari,
so you're taking a moonlit stroll?
Jadi, kamu akan berjalan-jalan di bawah sinar bulan?
The tea trees in this garden thrive well
Pohon teh di kebun ini tumbuh dengan baik.
thanks entirely to the Four-Eyed Sweetwater
semua berkat Sweetwater Bermata Empat
ancient well in this old estate.
sumur kuno di perkebunan tua ini.
Especially this Dragon Eye well,
Terutama sumur Mata Naga ini,
whose water is crystal clear and inexhaustible,
yang airnya jernih seperti kristal dan tak habis-habisnya,
and its sweetness is said to be unmatched in the world.
dan konon kemanisannya tak tertandingi di dunia.
Even the most precious tea cultivars
Bahkan varietas teh yang paling berharga sekalipun
transplanted from a thousand miles away
dipindahkan dari jarak seribu mil
can take root within seven days when irrigated with it.
dapat berakar dalam waktu tujuh hari jika disiram dengan air tersebut.
I fear someone with ill intent
Aku takut pada seseorang yang memiliki niat jahat.
might come skulking in the dead of night to do mischief.
mungkin datang mengintai di tengah malam untuk berbuat jahat.
If the Dragon Eye is ever damaged,
Jika Mata Naga mengalami kerusakan,
forget about the precious Tea King Tree,
lupakan Pohon Raja Teh yang berharga itu,
but the entire tea plantation would be ruined.
tetapi seluruh perkebunan teh akan hancur.
What are you hiding
Apa yang kamu sembunyikan?
in your sleeve?
di lengan bajumu?
Come closer and check it out.
Mari mendekat dan perhatikan.
Who's there?
Siapa di sana?
Let me go!
Lepaskan aku!
You dare undermine the root of the Rong family,
Kau berani merusak akar keluarga Rong,
and you think you can walk out of here intact?
dan kau pikir kau bisa keluar dari sini tanpa terluka sedikit pun?
Do you want to know what I did?
Apakah kamu ingin tahu apa yang kulakukan?
There're so many things in this world
Ada begitu banyak hal di dunia ini.
that can make tea trees die of disease.
yang dapat menyebabkan pohon teh mati karena penyakit.
I guarantee the officials
Saya menjamin para pejabat
won't be able to figure it out.
tidak akan bisa memahaminya.
However,
Namun,
I have an antidote myself.
Saya sendiri punya penawarnya.
Tell me your price.
Sebutkan harga Anda.
I want
Saya ingin
to share your bed.
untuk berbagi tempat tidur denganmu.
Shut up!
Diam!
Rong Shanbao, how about it?
Rong Shanbao, bagaimana menurutmu?
Have you made up your mind?
Apakah kamu sudah mengambil keputusan?
You claim to love the tea plantation above all else
Anda mengaku mencintai perkebunan teh lebih dari apa pun.
and always put your family first.
dan selalu utamakan keluarga Anda.
What difference does it make who you're with?
Apa bedanya kamu bersama siapa?
When it comes to intelligence, strategy,
Jika berbicara soal intelijen, strategi,
martial skills, and abilities,
keterampilan dan kemampuan bela diri,
I'm ten thousand times
Saya sepuluh ribu kali
better than your cousin.
lebih baik daripada sepupumu.
And that Lu Fusheng,
Dan Lu Fusheng itu,
who does he think he is?
Dia pikir dia siapa?
Why he can,
Mengapa dia bisa,
but I can't?
Tapi aku tidak bisa?
How dare you humiliate me?
Beraninya kau mempermalukan aku?
You'd better decide quickly,
Sebaiknya kamu segera memutuskan,
or all the tea plants
atau semua tanaman teh
will die.
menginginkannya.
Even if you grew a thousand eyes and hands,
Sekalipun kamu menumbuhkan seribu mata dan seribu tangan,
you couldn't save them in time.
Anda tidak bisa menyelamatkan mereka tepat waktu.
Send word immediately.
Segera sampaikan kabar tersebut.
Seal all the wells in the estate.
Tutup semua sumur di lahan tersebut.
From tomorrow, bring water from outside for irrigation.
Mulai besok, ambil air dari luar untuk irigasi.
So be it.
Baiklah kalau begitu.
I'm the only one
Akulah satu-satunya
who can make Miss Rong hate with
Siapa yang bisa membuat Nona Rong membencinya?
such piercing agony,
rasa sakit yang sangat menusuk,
yet remain beyond your power to kill.
namun tetap berada di luar kemampuanmu untuk membunuh.
I could even say this is your unique,
Bahkan bisa kukatakan ini unik milikmu,
perverse form of favor,
bentuk bantuan yang menyimpang,
which is something others could never achieve.
yang merupakan sesuatu yang tidak akan pernah bisa dicapai oleh orang lain.
For that, I have gotten my worth's fill.
Untuk itu, saya merasa sudah mendapatkan apa yang pantas saya dapatkan.
In my life,
Dalam hidupku,
I hate being threatened most of all.
Aku paling benci diancam.
Mr. He is very drunk tonight.
Tuan He sangat mabuk malam ini.
I'll leave him to you.
Aku serahkan dia padamu.
Help him sober up properly.
Bantulah dia untuk benar-benar sadar.
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
Hurry! Let me go!
Cepat! Lepaskan aku!
Sure, right away.
Tentu, segera.
Gag his mouth.
Bungkam mulutnya.
-Yes.
-Ya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me go!
Lepaskan aku!
You don't understand her temperament
Kamu tidak memahami temperamennya.
nor your own heart.
juga bukan hatimu sendiri.
No wonder despite all your advantages,
Tidak heran, meskipun Anda memiliki semua kelebihan itu,
you still failed completely.
Anda tetap gagal total.
Poor man.
Kasihan sekali.
Lu Fusheng!
Lu Fusheng!
Let me go!
Lepaskan aku!
[Rong Mansion]
[Rumah Besar Rong]
Fortunately, we discovered it in time
Untungnya, kami menemukannya tepat waktu.
before disaster struck.
sebelum bencana terjadi.
Now it's pouring outside,
Sekarang di luar hujan deras,
and he's still abandoned in the tea plantation.
dan dia masih terlantar di perkebunan teh.
What if...
Bagaimana kalau...
That is a
Itu adalah
hundred-year-old Longjing Tea Tree King.
Raja Pohon Teh Longjing yang berusia seratus tahun.
Every year, Grandmother leads us in personally
Setiap tahun, Nenek memimpin kami secara pribadi.
picking and processing the tea
memetik dan mengolah teh
to be presented as tribute to His Majesty.
untuk dipersembahkan sebagai penghormatan kepada Yang Mulia Raja.
It's imperial tea?
Apakah ini teh kekaisaran?
It's more than just imperial tea.
Ini lebih dari sekadar teh kekaisaran.
Three days from now,
Tiga hari lagi,
Grandmother will be under that tree
Nenek pasti berada di bawah pohon itu.
paying tribute to the Tea Ancestor.
Memberikan penghormatan kepada Leluhur Teh.
This day is also the most
Hari ini juga merupakan hari yang paling
important day of our tea business.
Hari penting bagi bisnis teh kami.
If you had been half a step late tonight,
Seandainya kau terlambat setengah langkah malam ini,
the hopes of thousands of tea farmers
harapan ribuan petani teh
would have been destroyed in an instant.
akan hancur dalam sekejap.
How malicious this man's intention is!
Betapa jahatnya niat orang ini!
The He family has shown good will repeatedly
Keluarga He telah berulang kali menunjukkan niat baik.
and voluntarily sent him for selection.
dan secara sukarela mengirimnya untuk seleksi.
Grandmother also wanted to take this opportunity
Nenek juga ingin memanfaatkan kesempatan ini.
to end the feud and reconcile.
untuk mengakhiri permusuhan dan berdamai.
Who knew He Xingming harbored evil intentions?
Siapa sangka He Xingming menyimpan niat jahat?
If he really succeeded in this,
Jika dia benar-benar berhasil dalam hal ini,
the Rong and He families
keluarga Rong dan He
would be locked in a fight to the death.
akan terkunci dalam pertarungan sampai mati.
Right now,
Sekarang,
we're just making him suffer a little.
Kita hanya membuatnya sedikit menderita.
I've already been lenient.
Saya sudah bersikap lunak.
Everyone says Miss Rong
Semua orang bilang Nona Rong
was born to have the "Tea Bone".
terlahir untuk memiliki "Tulang Teh".
When the Tea King Tree was in trouble,
Ketika Pohon Raja Teh sedang dalam kesulitan,
Miss Rong could sense it before anyone else,
Nona Rong bisa merasakannya sebelum orang lain,
and turn misfortune into good fortune in times of crisis.
dan mengubah kemalangan menjadi keberuntungan di saat krisis.
This is a good omen.
Ini adalah pertanda baik.
On the day of the Tea Ancestor Ceremony,
Pada hari Upacara Minum Teh untuk Menghormati Leluhur,
everything will surely go smoothly.
Semuanya pasti akan berjalan lancar.
Let's hope so.
Semoga saja begitu.
It's getting late.
Sudah larut malam.
You should rest early, Miss.
Anda sebaiknya beristirahat lebih awal, Nona.
Rong Shanbao...
Rong Shan Bao...
Sooner or later, you'll fall into my hands.
Cepat atau lambat, kau akan jatuh ke tanganku.
You'll beg for death
Kau akan memohon kematian
in dire pain.
dalam kesakitan yang hebat.
You can never get rid of me.
Kau tidak akan pernah bisa menyingkirkanku.
I'll never let you go.
Aku tak akan pernah membiarkanmu pergi.
Even I become a ghost, I'll haunt you.
Sekalipun aku menjadi hantu, aku akan menghantuimu.
Rong Shanbao...
Rong Shan Bao...
[Tea King Tree Sacrifice]
[Persembahan Pohon Raja Teh]
Before the Tea Ancestor Festival Ceremony,
Sebelum Upacara Festival Teh Leluhur,
anyone who dares to approach the Tea King Tree,
siapa pun yang berani mendekati Pohon Raja Teh,
no matter who they are,
tidak peduli siapa mereka,
will be arrested and punished.
akan ditangkap dan dihukum.
Our Rong family
Keluarga Rong kami
has planted
telah menanam
a Tea King Tree that's over 100 years old.
Pohon Teh King yang berusia lebih dari 100 tahun.
In today's tea industry,
Dalam industri teh saat ini,
many places still preserve
banyak tempat yang masih melestarikannya
ancestral Tea King Trees.
Pohon Teh Raja leluhur.
For example, in Zhenyuan, Pu'er,
Misalnya, di Zhenyuan, Pu'er,
there's a 2,700-year-old
ada yang berusia 2.700 tahun
wild Tea King Tree.
Pohon Teh Raja liar.
In West Lake's Longjing Village,
Di Desa Longjing, Danau Barat,
there're 18 Tea King Trees designated by Emperor Qianlong.
Terdapat 18 Pohon Raja Teh yang ditetapkan oleh Kaisar Qianlong.
And the Mother Tree Da Hongpao in Wuyi Mountain, and so on.
Dan Pohon Induk Da Hongpao di Gunung Wuyi, dan seterusnya.
Tea farmers in some regions
Petani teh di beberapa wilayah
even hold annual ceremonies
bahkan mengadakan upacara tahunan
during specific seasons or before and after tea picking
selama musim tertentu atau sebelum dan sesudah panen teh
in front of these Tea King Trees
di depan Pohon Raja Teh ini
to worship and pray for blessings.
untuk beribadah dan berdoa memohon berkat.
They pray for abundant tea harvests
Mereka berdoa agar panen teh melimpah.
and smooth picking processes.
dan proses pengambilan yang lancar.
For instance, tea farmers in Wuyi Mountain
Sebagai contoh, para petani teh di Gunung Wuyi.
hold a mountain-calling ceremony
mengadakan upacara pemanggilan gunung
every year during the Awakening of Insects season.
setiap tahun selama musim Kebangkitan Serangga.
The tea is sprouting!
Tanaman tehnya mulai bertunas!
Before Grain Rain, when it's time to pick tea,
Sebelum Hujan Biji-bijian, saat waktunya memetik teh,
they shout together again:
Mereka berteriak bersama lagi:
Time to pick tea!
Saatnya memetik teh!
This set of rituals
Rangkaian ritual ini
passed down from the Five Dynasties and Ten Kingdoms period
Diwariskan dari periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan
is the mountain-opening tea ceremony,
adalah upacara minum teh pembukaan gunung,
which has been preserved until today.
yang telah dilestarikan hingga hari ini.
As for the Zhenyuan area in Pu'er
Adapun daerah Zhenyuan di Pu'er
with its 2,700-year-old Tea King Tree,
dengan Pohon Raja Teh yang berusia 2.700 tahun,
generations of local tea farmers and merchants
generasi petani dan pedagang teh lokal
also offer incense and wine to it.
Selain itu, persembahkan juga dupa dan anggur kepadanya.
They sing blessings for it
Mereka menyanyikan doa berkat untuknya.
with utmost devotion.
dengan penuh pengabdian.